Vandaag is de derde dag van de Nationaalvrije Dagen en vandaag is de slotmanifestatie.
En vandaag trekken we door Wegberg.
Het gaat erom dat men zich enkele dagen per jaar nationaalvrij beschouwt.
We gaan nu onder de mensen om dit kunstwerk toe te lichten.
Laat ons het uitleggen.
We merken dat landen zich te veel opsluiten in hun nationale bubbels.
Iedereen denkt alleen aan zichzelf. Met dit kunstproject willen we een tegenwicht bieden
voor meer gemeenschapszin in Europa en wereldwijd.
Over alle grenzen heen.
Kom gerust kijken naar onze demonstratie en ontdek de betekenis van de Hoge Paarden.
Wat houdt het in?
Hier een korte uitleg over de Hoge Europese Paarden (Hohe Rösser).
Het idee ontstond in 2014 na de financiële crisis toen natiestaten afdreven van Europa.
De 28 Europese natiestaten moeten van hun hoge paard afkomen richting Europese eenheid.
Naar meer solidariteit en gemeenschap.
In 2026 is dit kunstwerk actueler dan ooit!
Daarom onze Europese groet:
"Weg met de nationale ijdelheden – en respect, respect, respect voor jou!"
Laten we Europa vooruit duwen, met respect voor internationaal recht en gezamenlijke instellingen.
Volgend jaar 2027: 4 Dagen van Nationaalvrij Denken in Praag (1–4 juni 2027)!
Bedankt voor uw aandacht. Bezoek watteuropa.org voor meer video's.